# age-detection
## **Определение возраста покупателя по фотографии**

Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
+ Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
+ Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
+ Необходимо построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

## **Описание данных** 

Оригинальный датасет разбит на тестовый, тренировочный и валидационный. В нашем распоряжении одна папка со всеми изображениями /datasets/faces/ и csv-файл labels.csv с метками, который содержит две колонки:
+file_name - имя файла изображения 
+ real_age - возраст человека на фотографии.

+ В оригинальном датасете представлены разнообразные изображения с фотографиями людей во весь рост, портретные фотографии. Для каждого изображения авторы также предоставляют соответствующее изображение, которое содержит только изображения лица.

В нашем распоряжении уже обработанный датасет с лицами, таким образом, задачу детекции лиц производить не нужно.

## **Результат**

Мы обучили модель, в результате достигли значения MAE = 6.507 за 17 эпох.

В среднем модель ошибается примерно на 7 лет при предсказании возраста на тестовой выборке и на 5 на тренировочной. Явно можно сказать, что модель переобучилась

Можно улучшить качество предсказаний модели, если:
+ Обучать модель на большем количестве циклов обучения
+ Избавиться от ошибок в детекции лиц в изображениях датасета.
  
В контексте решения поставленной задачи это можно использовать для упрощения:

+ Анализа покупки и предложения товаров, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы
+ Контроля добросовестности кассиров при продаже алкоголя (на данный момент с учетом средней ошибки модели в 7 лет этот пункт условный, но это можно исправить с помощью применения более продвинутых моделей, либо обработки датасета)
